2023-8-1 09:32，正文：

                    

中国侨网8月1日电 近日，2023年“中国寻根之旅”夏令营北京朝阳营在北京国际汉语研修学院多功能厅闭幕。闭营仪式由北京国际汉语研修学院院长桂帆主持。

北京市朝阳区侨联主席黄文娟首先对到场的领导、老师与家长问好，代表朝阳区侨联对本次夏令营活动的成功举办表示热烈祝贺，对本次夏令营大力支持的各单位、海外侨社机构与北京国际汉语研修学院的各位老师、志愿者与领队老师表示感谢，希望各位同学能够把在夏令营的美好回忆带回家，与朋友们分享夏令营的故事，并祝愿大家身体健康、学业有成、旅途平安。

夏令营班主任李双君对本次夏令营活动做项目总结，带领参会人员一同回顾了快乐、充实的十天夏令营生活。本次夏令营的各项活动都得到了全体营员的称赞与好评。其中，研究交流部分的“建筑模型制作”被评选为营员最喜爱的活动。



图为闭营仪式现场。主办方供图

随后，营员胡思怡、鲁霈聪以及朱桓逸依次发言，分享了自己对中国建筑的深刻了解与丰富感受。来自意大利的营员胡佳怡表示她最喜欢的建筑是奥林匹克塔，奥林匹克塔仿佛是一束花，又像一棵树，十分特别。来自美国的营员鲁霈聪最喜欢的中国建筑是颐和园。颐和园的楼阁、宫殿和塔都很美丽，进入颐和园像进入梦境一样奇妙，它的故事和历史让人沉醉其中。来自俄罗斯的营员朱桓逸表示他最喜欢的中国建筑是水立方，不只是因为水立方的高科技设施和漂亮外观，更是因为它作为北京奥运会的比赛场地所拥有的奥运精神。

经过十天的相处，营员们和海外领队也有许多心声想要诉说。来自西班牙的陈家和表示能够来到北京寻根，她更加了解了自己的故乡，并为自己故乡的繁荣发展而感到自豪。



合照。主办方供图

本次夏令营分成了六组进行团队合作，共同体验，共同成长。结业典礼上，桂帆为大家颁发了结营证书。朝阳区委常委、统战部部长李国红分别为获得夏令营勇气之星、温暖之星、认真之星、礼貌之星、成长之星、助人之星的营员颁发了荣誉证书。

                